---
permalink: shkola-i-avli-ai-as-odnim-iz-glavnykh
title: Школа, являясь одним из главных институтов общества
author: Разумная Е. В.
article: Использование современных педагогических технологий на уроках биологии
reader: Зейнал Гасанбеков
layout: default
guid: shkola-i-avli-ai-as-odnim-iz-glavnykh
keywords:
global_recommendation: true
categories:
date: 2019-11-20
tags:
image: https://metamem.cf/cover-art.png
podcast_link:
podcast_file_size: 31.5 MB
podcast_duration: "56:14"
podcast_length: 30487266
youtube_id:
summary: "Episode 1"
bitlink:
mp4_filename: shkola-i-avli-ai-as-odnim-iz-glavnykh.mp4
mp4_length: 30487266
mp4_thumbnail: https://metamem.cf/cover-art.png
---

Школа, являясь одним из главных институтов общества, первой ощущает на себе все изменения, происходящие в нем. Социальный запрос школе, определенный современным обществом говорит о том, что необходимы люди с новым мышлением, умением самостоятельно ставить цели, находить пути их достижения. Развитие ребенка становится ключевым определением обучения. Изучение биологии в общеобразовательной школе направлено не только на усвоение определенной суммы знаний, но и на развитие личности ученика. Построить учебный процесс с учетом потребностей и способностей каждого ученика возможно только лишь с применением новых образовательных технологий. При использовании нетрадиционных технологий обучения, которые позволяют ученику непосредственно принимать участие в построении учебного процесса, осуществляется прочное и осознанное усвоение содержания учебных предметов, а также развитие у школьников логического мышления, творческой активности, речевых способностей, умения самостоятельно работать и интеллекта в целом. Именно это побудило меня к изучению современных педагогических технологий и использованию их в преподавании биологии.

Разумная Е. В. Использование современных педагогических технологий на уроках биологии [Текст] // Теория и практика образования в современном мире: материалы Междунар. науч. конф. (г. Санкт-Петербург, февраль 2012 г.). — СПб.: Реноме, 2012. — С. 215-217. — URL https://moluch.ru/conf/ped/archive/21/1633/ (дата обращения: 22.10.2019).
